एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
पिन-यू
क्या चल रहा है?
बहन, मैं हूँ।
सुनना।
मुझे लगता है मैंने उस लड़की को आज फिर देखा।
कौनसी लड़की?
नमस्ते?
पिन-यू?
युन-चेन, क्या यह तुम हो?
Hsiao-tung?
अगर मैंने सूरज को न देखा होता
अरे, यह सही नहीं है।
इस पर सहमति बन चुकी है।
आप इसे यूं ही मनमर्जी से कैसे बदल सकते हैं?
मुझे समझ आता है आप कैसा महसूस करते हैं,
लेकिन मैं तो बस
कैदी का संदेश आगे पहुंचा रहा हूं।
आपने इंटरव्यू के लिए क्यों सहमति दी?
क्या हमने इस सब को खत्म करने पर सहमति नहीं जताई थी?
क्या तुम चुपचाप अकेले मर नहीं सकते?
अब आप आगे क्या करने की योजना बना रहे हैं?
ह्सू ता-वेई, मैं आपसे एक सवाल पूछ रहा हूँ।
हम क्या कर सकते हैं?
बस रुको।
कितनी देर के लिए?
अगर आप उसकी फांसी तक इंतजार करें
और वह फिर भी इंटरव्यू न दे तो क्या होगा?
आप इस फिल्म के बारे में क्या करेंगे?
अरे वाह! क्या यह आपका पहला
डॉक्यूमेंट्री फिल्मांकन नहीं है?
किसी के द्वारा इंटरव्यू देने से इनकार करने जैसी घटिया बातें कोई नई बात नहीं हैं।
बिना साक्षात्कारकर्ता के भी फिल्मांकन करने के तरीके हैं ।
आप इतने चिंतित क्यों हैं?
ता-वेई.
देखिए, आपको अपनी फिल्म के लिए एक भी सब्सिडी नहीं मिली है ।
अगर आप फिल्मांकन बंद कर देते हैं तो अनुबंध का उल्लंघन नहीं होगा ।
पहले व्यावसायिक प्रोजेक्ट्स हाथ में लें
ताकि कम से कम नुकसान की भरपाई हो सके।
मत भूलना,
हमें यू की मजदूरी और यहां का किराया देना होगा ।
इतनी ज़िद्दी मत बनो।
तुम हमेशा घाटे वाली फिल्मों को ही चुनते हो।
क्या आपका काम पूरा हो गया है, लियू चिएन-यी?
तुम पैसों की ही बात करते रहते हो।
अगर आपको पैसे खोने का डर है,
तुम्हें तो शुरू से ही फिल्म निर्माता नहीं बनना चाहिए था !
जोखिम तो अवश्य होंगे।
चलिए इस बात को स्पष्ट कर लेते हैं।
यह कंपनी सिर्फ आपकी नहीं है।
मैंने अपना सारा पैसा इस जगह पर लगा दिया है।
क्या मैं एक शब्द भी नहीं बोल सकता?
आपने मुझे कंपनी में शामिल होने के लिए कहते समय जो कहा था, उसे मत भूलना ।
आपने मुझसे कहा था कि हार मत मानो
और उन्होंने कहा कि हम
दूसरे कार्यक्रमों से ही अपने कार्यक्रमों का खर्च निकालना सीख लेंगे।
और अब क्या?
सारे व्यावसायिक काम तो मैं ही कर रहा हूँ।
आपके पसंदीदा प्रोजेक्ट्स को फिल्माने का अधिकार सिर्फ आपको ही है।
धिक्कार है। तुम
निर्देशक बनने से ज़्यादा मुफ्तखोर धोखेबाज़ बनने के लायक हो।
ठीक है, आप दोनों क्यों नहीं...
चुप रहो।
मैंने अभी तक यू का जिक्र भी नहीं किया है।
मुझे?
तब आपने कहा था कि कंपनी को
हमारे सहायक के रूप में किसी को नियुक्त करना होगा।
और अब?
आप उसे
प्रतिदिन अपनी निजी सहायक के रूप में उपयोग करते हैं।
मैं फिल्में बना रहा हूं जिनसे मुझे कमाई होती है,
और मुझे अपना लंच खुद फोन करके ऑर्डर करना पड़ता है।
दूसरों की मदद करें और आयोजन स्थल खोजें।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई दरवाजा पटक कर चले जाने की?
मुझे ही
दरवाजा पटककर बाहर निकल जाना चाहिए था।
मेरे बैग।
नहीं, मैं दरवाजा पटक कर नहीं जा रहा हूँ।
मैं तो बस इधर आ रहा था।
ता-वेई, तुम ऐसा क्यों नहीं करते--
बस करो! उसे अकेला छोड़ दो!
इसे छोड़ो!
-सामान ले आओ।
-ठीक है।
हम कुछ और शूट करने जा रहे हैं!
ह्सियाओ-तुंग
जल्दी करो।
क्या ली जेन-याओ यहीं रहती थी?
हां,
सुधार गृह जाने से पहले वह यहीं रहता था।
तो क्या आज हम प्राकृतिक दृश्यों की तस्वीरें लेंगे?
नहीं, हम इंटरव्यू कर रहे हैं।
-किसके साथ?
-हे।
श्रीमती ली।
हाय, काफी दिनों बाद मिले। आप कैसे हैं?
मुझे अनुमति दें।
क्या आप?
आप क्या कर रहे हो?
मेँ आ रहा हूँ।
जल्दी करो।
ठीक है।
यहाँ।
क्या आप तैयार हैं?
अरे, टैबलेट!
श्रीमती ली।
यहां देखिए।
आपने ही मुझे यही फिल्माने के लिए कहा था।
यह आखिरी सवाल है।
आप यहां इतने सालों से हैं।
क्या आपको अपनी माँ की याद आती है?
तो… क्या आपके पास कुछ है?
आप अपनी माँ से क्या कहना चाहते हैं?
तो...श्रीमती ली,
मैंने वही किया जो आपने कहा था।
क्या इसका मतलब यह है कि आप हमें फिल्म बनाने की अनुमति देंगे?
क्या मैं इसे दोबारा देख सकता हूँ?
बिल्कुल।
तो, श्रीमती ली,
आपने पहले उल्लेख किया था
जेन-याओ के अपने पिता के साथ अच्छे संबंध नहीं थे ।
क्या आप हमें बता सकते हैं कि
उनके पिता कैसे थे?
वह… शुरू में उतना बुरा नहीं था।
अपने अच्छे दिनों में
उन्होंने हमारे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया।
उन्हें चाहिए
हमें समुद्र तट तक ले चलो
और हमें स्वादिष्ट भोजन के लिए बाहर ले चलो।
फिर काम पर चीजें ठीक नहीं रहीं,
इसलिए उसने शराब पीना शुरू कर दिया।
वह और अधिक शराब पीने लगा।
और उसका मूड लगातार बिगड़ता जा रहा था।
मुझे ठीक से नहीं पता
कि उसने मुझे पीटना कब शुरू किया।
लेकिन शुरुआत में,
उसने जेन-याओ को नहीं हराया।
बाद में,
जेन-याओ इसे बर्दाश्त नहीं कर सकी
और मुझे बचाने की कोशिश करने लगी।
तभी उसके पिता का गुस्सा और बढ़ गया।
और उसने जेन-याओ को पीटना शुरू कर दिया।
श्रीमती ली, आपने अपने पुलिस बयान में कहा था
कि आपको और ली जेन-याओ को
दस साल से अधिक समय तक घर पर प्रताड़ित किया गया।
क्या आपने
उस दौरान कभी पलटवार करने के बारे में नहीं सोचा?
जवाबी हमला?
कैसे?
मैं बस एक महिला हूँ।
मैं कैसे जीत सकता था?
अगर मैं भाग भी जाऊं, तो
मुझे पता नहीं होगा कि कहां जाना है।
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
इसलिए
मैंने उसे अपनी मर्जी से मुझे पीटने दिया।
मैं वहीं डटा रहा और उसे मुझे पीटने दिया।
तब वह जेन-याओ को चोट नहीं पहुंचाएगा।
जेन-याओ ठीक रहेगा।
लेकिन जेन-याओ ने उसकी बात नहीं मानी।
उसे विरोध करना ही पड़ा।
उसने कई बार पलटवार भी किया।
वह ऐसा कैसे कर सकता है?
वह बेटा है।
एक बेटा अपने पिता को कैसे मार सकता है?
इसलिए मैं जेन-याओ को पकड़कर उसे रोक देता।
मैं बस उसके पिता को मुझे पीटने देता।
जब उसका नशा उतरेगा तो सब ठीक हो जाएगा , है ना?
बात यहीं खत्म हो जाएगी।
एक बेटा अपने पिता को कभी नहीं हरा सकता,
चाहे कुछ भी हो जाए, है ना?
क्या आप सभी को लगता है...
जेन-याओ आज जहां है वहीं है
मेरी वजह से?
जेन-याओ पहले बहुत ही अच्छे व्यवहार वाली लड़की हुआ करती थी।
सम्मानजनक…
और विचारशील।
मुझे भी नहीं पता
कि वह ऐसा क्यों हो गया।
तो, श्रीमती ली,
क्या आपने कभी ली जेन-याओ से पूछा है?
उसने ऐसा क्यों किया?
नहीं।
मैंने उस दिन के बाद से उसे नहीं देखा है।
आप उनसे मिलने क्यों नहीं जाते?
अब से अपना अच्छे से ख्याल रखना।
मैं वापस नहीं आऊंगा।
श्रीमती ली, क्या आप ठीक हैं?
क्या गलत?
मैंने अपनी दवा नहीं ली है।
मेरी तबीयत ठीक नहीं है।
कुंआ…
कोई बात नहीं, श्रीमती ली।
अगर आपकी तबीयत ठीक नहीं है, तो
हम आज का काम यहीं समाप्त कर सकते हैं।
क्यों न हम
इसे पूरा करने के लिए कोई और समय निकाल लें?
क्या आज का दिन काफी अच्छा नहीं था?
मैं…
अगर आज का दिन ठीक-ठाक रहा, तो इतना ही काफी है।
-मैं नहीं--
-श्रीमती ली।
कोई बात
नहीं। अगर आप इसके बारे में बात नहीं करना चाहते तो मत कीजिए।
हम अब और शूटिंग नहीं करेंगे, ठीक है?
तो इसके बारे में क्या ख्याल है?
अगर आप भविष्य में इस बारे में किसी से बात करना चाहें ,
या अगर आपको लगता है कि आप फिल्मांकन जारी रख सकते हैं,
फिर मुझे कॉल करना, ठीक है?
आपको लगता है कि सुना?
हमें अपना सामान पैक करना होगा।
मैं सिगरेट पीने जाता हूँ
और फिर गाड़ी लेकर आता हूँ।
आप क्या कर रहे हो?
श्रीमती ली।
क्या आप ली जेन-याओ के बगल में खड़ी इस लड़की को जानते हैं?
नहीं, मैं नहीं करता।
क्या बात है? चलो चलते हैं।
पकड़ना।
तो फिर इस सीडी के बारे में क्या?
क्या यह उसका है?
मैं ताइपे में उसके घर की सफाई करने गया था तब यह सीडी वापस ले आया था ।
जेन-याओ को भेजे जाने के बाद।
आपने हमारे सामान की तलाशी क्यों ली?
हमने नहीं किया। चलो चलते हैं।
जाना।
जल्दी से अपना सामान पैक कर लो।
मुझे खेद है, श्रीमती ली।
जल्दी से सामान पैक कर लो।
तुम क्या कर रहे थे? तुम्हें क्या हो गया था?
याद,
हम एक डॉक्यूमेंट्री फिल्म बना रहे हैं।
हम जासूस नहीं हैं।
-मैं बस यह जानना चाहता हूँ कि वह कौन है।
-तो वह आपके लिए कौन है?
इसमें आपका क्या लेना-देना है?
क्या आप उसे जानते हैं?
मुझे नहीं पता
कि आप उसे जानने के बाद इसे सही मानेंगे या नहीं।
क्या आप उस लड़की को जानते हैं?
इस तरह सिगरेट के टुकड़े फेंकना असभ्य व्यवहार है।
ठीक है। तुम बहुत परेशान करने वाले हो।
ठीक है।
मैं आपसे इस बार गंभीरता से पूछ रहा हूँ।
क्या आपने अभी जो कहा वह सच था?
जहां आप अभी रहते हैं, वहां पहले चांग एन-या नाम की एक किरायेदार रहती थी ।
और आपको पता चल गया
कि उस महिला भूत ने तुम्हें अपने वश में करने के बाद ली जेन-याओ से मिलने की कोशिश की ।
क्या ये सब सच है? तुमने मुझसे झूठ तो नहीं बोला?
मैं कसम खाता हूँ।
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
मुझे समझ नहीं आ रहा था
कि यह महिला भूत मेरे पास क्यों आई थी।
लेकिन मुझे अभी पता चला कि वह और ली जेन-याओ
एक ही हाई स्कूल में पढ़ते थे।
फिर अचानक मुझे समझ आ गया।
क्या आप सीधे मुद्दे पर आ सकते हैं?
सभी जानकारी के अनुसार,
वांग यु-शियांग की पत्नी और बच्चे के अलावा,
सभी पीड़ित
ली जेन-याओ के सहपाठी थे।
तो अब आपको शक है
क्या यह महिला भूत
भी ली जेन-याओ द्वारा मारी गई कोई थी?
मुझें नहीं पता।
मैं आपको बता दूँ।
पहले खुद ही ताइपे वापस जाओ।
चिएन को मेरी तरफ से बता देना
कि मैं यहां कुछ और दिनों के लिए रुकूंगा।
क्यों?
मैं यहीं रुक रहा हूँ ताकि आपको यह पता लगाने में मदद कर सकूँ
कि आपको परेशान करने वाला भूत वास्तव में कौन है।
और आपको
फिर से हिरासत केंद्र जाना होगा।
ली जेन-याओ से सीधे पूछिए कि क्या वह उसे जानता है।
चियांग ह्सियाओ-तुंग को
न्याय मंत्रालय, सुधार एजेंसी
लेकिन क्या उन्होंने हमसे इंटरव्यू न लेने के लिए नहीं कहा था?
अपने दिमाग का उपयोग करो।
उन्होंने सिर्फ इतना कहा था कि
हम उनका इंटरव्यू नहीं ले सकते, है ना?
लेकिन क्या उन्होंने यह कहा कि
हम उनसे अकेले नहीं मिल सकते?
मुझे नहीं लगा था कि
तुम अब भी मुझसे मिलने के लिए राजी हो जाओगे।
आपने अचानक शूटिंग से क्यों पीछे हट गए?
कोई कारण नहीं।
मैं ऐसा करना नहीं चाहता।
दोबारा मत आना।
मैं तुमसे दोबारा नहीं मिलूंगा।
अगर आप इसे जारी नहीं रखना चाहते थे,
आप इस बैठक को रद्द कर सकते थे।
आपने मुझसे मिलने के लिए सहमति क्यों दी?
क्योंकि
मैं आपसे व्यक्तिगत रूप से विदाई लेना चाहता था।
आखिरकार, अब ज्यादा लोग बचे भी नहीं हैं।
जिसे मैं अलविदा कह सकूं।
चाउ पिन-यु.
अलविदा।
यह काफी अच्छा है।
मैं अब वापस जाना चाहता हूँ।
रुकिए, मेरा एक और सवाल है।
कुछ दिन पहले मैं तुम्हारी माँ से मिलने गया था।
मुझे आपके कमरे में यह फोटो स्टिकर मिला।
आपका उससे क्या रिश्ता था?
मेरी अंतरात्मा मुझे यही कहती है
शायद आपने वही किया जो आपने किया।
इस लड़की की वजह से।
आपकी कल्पनाशीलता अद्भुत है।
हम दोनों के बीच बिल्कुल भी करीबी रिश्ता नहीं था।
मुझे उसका नाम भी याद नहीं है।
क्या तुमने उसे भी मार डाला?
आपका उससे क्या रिश्ता था?
2007 में क्या हुआ था?
सूत्रों के अनुसार,
2007 में,
तुमने ओयांग टी को चाकू से मारा।
क्या आप हमें बता सकते हैं
आप दोनों के बीच विवाद का कारण क्या था?
क्या तुमने उसे भी मार डाला?
उस समय वह क्या कहना चाहता था?
हो सकता है उसने उस हाई स्कूल की लड़की की हत्या न की हो ।
रुको, फिर उसने उस लड़की के साथ अपने रिश्ते को क्यों छिपाया ?
अगर उस हाई स्कूल की लड़की की
वास्तव में मौत नहीं हुई थी,
वह मुझे क्यों परेशान करती थी?
यह निराश करने वाला है!
असल में क्या हुआ था?
चियांग ह्सियाओ-तुंग, ध्यान केंद्रित करो।
-एक, दो, तीन, चार।
-विस्तार करें।
दो, दो, तीन, चार।
-तीन, दो, तीन, चार।
-पैर की उंगलियों को आगे की ओर करें।
चार, दो, तीन, चार।
आप मुझे यहाँ क्यों लाए?
मैं तुम्हें यहाँ नहीं लाया।
तुम खुद आए हो।
क्या आपने नहीं किया?
मैं जानना चाहता हूं कि आप कौन हैं।
ली जेन-याओ के साथ आपका क्या रिश्ता है?
क्या आपको सचमुच जानने की इच्छा है?
ली जेन-याओ!
क्या आपने अभी-अभी मुझे हाथ हिलाते हुए नहीं देखा?
आपने मुझे साफ-साफ देखा था।
आपने मुझे क्यों नजरअंदाज किया?
Hsiao-tung.
यूं-चेन?
यह क्या है?
युन-चेन, तुम मुझे कहाँ घसीट रहे हो?
आप और ली जेन-याओ की मुलाकात कैसे हुई?
अच्छा…हम एक दिन छत पर दोपहर का खाना खाने वाले थे , याद है ना?
लेकिन छात्र संघ ने आपको रोक रखा था।
वह उस दिन संयोगवश वहीं मौजूद था।
हमने थोड़ी देर बातचीत की
और एक दूसरे को जानने का मौका मिला।
यह क्या है?
तुम अचानक इतने गंभीर क्यों हो गए हो?
मैं इस समय गंभीर हूं।
उससे दूर रहना ही बेहतर होगा।
ली जेन-याओ उतना सरल नहीं है जितना आप सोचते हैं।
आपका क्या मतलब है?
आप ओयांग टी को जानते हैं?
वही जिसे आप बार-बार ठुकरा देते हैं।
मैं उसे जानता हूँ। इसमें क्या है?
हमारे पहले वर्ष में,
ओयांग टी और कुछ लड़के
किसी कारणवश ली जेन-याओ से उनका कुछ अनबन थी ।
उन्होंने शौचालय में झगड़ा किया।
आपको पता है ली जेन-याओ कितनी निर्दयी थी?
चुआंग जंग-ताई को अस्पताल में भर्ती कराया गया।
उसे कुछ टांके भी लगे।
क्या वह सच है?
बिल्कुल सच है।
इससे काफी हंगामा मच गया।
इसके बाद ली जेन-याओ को एक बड़ी
और एक छोटी सी दोषसिद्धि मिली।
वह लगभग स्कूल से निष्कासित हो गया था।
लेकिन
हम उस लड़ाई में शामिल नहीं थे।
कौन कह सकता है कि कौन सही था और कौन गलत?
हो सकता है कि ली जेन-याओ समस्या न हो।
खैर, अब उससे बात मत करो।
ऐसा दिखावा करो कि तुम उसे नहीं जानते। इससे
तुम मुसीबत से बच जाओगे।
क्या रोज़ाना डांस की प्रैक्टिस करना ही काफी थकाने वाला नहीं होता?
ऐसे व्यक्ति पर अपना समय क्यों बर्बाद करना?
यूं-चेन,
हम एक दूसरे को बहुत लंबे समय से जानते हैं।
मैंने तुम्हें कभी
किसी के बारे में कुछ बुरा कहते हुए नहीं सुना।
क्या आपको ली जेन-याओ से इतनी नफरत है?
क्योंकि उसने तुम्हारे साथ कुछ किया था?
या फिर ये सिर्फ इन अफवाहों की वजह से है?
क्लास का समय हो गया है।
मैं अब इस बारे में और बात नहीं करना चाहता।
मैं वापस जा रहा हूँ। तुम्हें भी जल्दी करनी चाहिए।
अरे, लाई युन-चेन!
ओशन ड्रैगन सीफूड
ये रहे आपके तले हुए क्लैम्स।
आपका स्वागत है। आप जहां चाहें बैठ सकते हैं।
मुझे अब काफी उदास महसूस हो रहा है।
क्योंकि तुम्हारी माँ और मेरे बीच एक समझौता हुआ था।
-बॉस।
-उसे आज मुझे पैसे देने थे।
परन्तु फिर?
चार घंटे बीत चुके हैं।
वह आई नहीं है
और फोन का जवाब भी नहीं दे रही है।
अब क्या?
क्या उसने तुम्हारे पिताजी की बुरी आदतें अपना लीं?
क्या जानबूझकर गुंडों को खड़ा किया जा रहा है?
या फिर क्या वह सोचती है कि
वे सभी अच्छे लोग हैं?
मेरे पास आने का कोई फायदा नहीं है।
मेरे पास पैसे नहीं हैं। कृपया चले जाइए।
मुझसे इतना मत डरो।
जब भी तुम मुझे देखते हो,
तुम मुझे वहां से जाने के लिए मजबूर करने की कोशिश करते हो।
दरअसल, हमें आप पर बहुत दया आती है।
ऐसे माता-पिता पाकर तुम बहुत बदनसीब हो ।
इसलिए मैं आज आपकी मदद करने आया हूँ।
मैं आपको एक मौका देना चाहता हूं।
आपके लिए अपना कर्ज जल्दी चुकाने का एक मौका
और अपने उस क्रूर पिता से सारे संबंध तोड़ लो।
अब से, जब आप स्कूल में हों,
मेरे लिए ताबीज़ बेच दो
अपने सहपाठियों को सुरक्षित रखने के लिए।
आप तय करें कि क्या इसे
50 डॉलर प्रति सिगरेट के हिसाब से बेचा जाए।
या फिर 1,000 डॉलर के पैक में।
यदि आप ऐसा करना चाहते हैं,
मैं हर तरह से मदद करूंगा।
और आपके लिए शुरुआती लागतों को कवर करेंगे।
मैं तुम्हारे लिए स्कूल में ड्रग्स नहीं बेचूंगा।
अरे। ज्यादा दूर मत जाओ।
या मैं पुलिस को बुला लूंगा।
महोदय, आइए।
ये लो तुम्हारे लिए एक छोटी सी चीज़।
जाओ पीछे जाकर सिगरेट पी लो।
जाना।
मैं तुम्हारा दुश्मन बन सकता हूँ और तुम्हें नुकसान पहुँचा सकता हूँ।
या फिर वो तुम्हारा उद्धारकर्ता बनकर तुम्हारी मदद करे।
आपकी पंसद।
ठीक है?
यहाँ।
आपकी सुरक्षा के लिए।
हेयर यू गो।
मुझे बताओ।
वांग, आओ।
रास्ते से अलग हटें।
आप सुरक्षित रहें
जेन-याओ, बात ये है।
तुमने पिछले कुछ महीनों में बहुत मेहनत की है।
-लेकिन आज, ग्राहक--
-बॉस, चिंता मत करो।
मैं इसे आपके लिए मुश्किल नहीं बनाऊंगा।
आज मेरा आखिरी दिन है।
पिछले कुछ महीनों में मेरा ख्याल रखने के लिए धन्यवाद ।
किराये पर उपलब्ध उत्कृष्ट आवास
जेन-याओ, तुम वापस कैसे आ गए?
क्या तुम्हें काम नहीं था?
आप कहां जा रहे हैं?
ताइपे में रहने वाले मेरे एक दोस्त को आखिरी समय में पूजा का बुलावा आया है
और उसे कुछ दिनों के लिए मेरी मदद चाहिए।
यहाँ।
धन।
पैसे ले लो।
खाना खाना न भूलें।
देर रात तक मत जागना।
पैसों का समझदारी से उपयोग करें।
क्या आप अकेले जा रहे हैं?
बिल्कुल।
मुझे नहीं पता
तुम्हारे पिताजी कहाँ चले गए हैं।
मैंने उसे कल से नहीं देखा है।
मुझे अब जाना होगा वरना मेरी बस छूट जाएगी।
अपना अच्छा ध्यान खुद रखें।
उसे याद रखो।
नमस्ते?
क्या यह जेन-याओ है?
क्या गलत?
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो, है ना?
आप क्या कह रहे हैं?
मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूंगा?
तुम मुझसे झूठ बोल रहे हो।
तुम अपने दोस्त के घर नहीं जा रहे हो।
तुम वापस नहीं आओगे।
तुम मुझे छोड़ना चाहते हो।
मैं भला तुम्हें कैसे छोड़ सकता हूँ?
चिंता मत करो।
मैं वास्तव में
एक दोस्त की मदद करने के लिए ताइपे जा रहा हूँ।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा।
चिंता मत करो। अच्छे बनो।
आप कहां हैं?
पहले वापस आ जाना, ठीक है?
आप बात करने वाले कौन होते हो?
जेन-याओ?
उसे ज्यादा मत बताओ।
कौन जाने, कहीं वो हमारी लोकेशन का खुलासा न कर दे?
क्या आपने मेरे बारे में सोचा है?
वे मेरे साथ क्या करेंगे?
तुम इतने स्वार्थी कैसे हो सकते हो?
जेन-याओ, आप...
ऐसा मत करो।
सब ठीक हो जाएगा। मेरी बात सुनो।
अगर वे आपके पास आते हैं,
बस उन्हें बता दो कि हम घर पर नहीं हैं।
दरवाजा भी मत खोलो।
वे आपको कुछ नहीं करेंगे।
माँ।
मैं आपसे विनती कर रहा हूँ, ठीक है?
क्या आप वापस आ सकते हैं?
उसे छोड़ दो, प्लीज़?
वापस आओ।
मैं तुम्हें यहाँ से ले जाऊँगा।
आप जहां चाहें वहां जा सकते हैं।
मैं पैसे कमाऊंगा और तुम्हारा समर्थन करूंगा।
उसे छोड़ दो, ठीक है?
कृपया।
मेरी बात एक बार सुन लो, प्लीज़?
बस एक बार मेरी बात सुन लो, ठीक है?
आप उसे क्या बताना चाहते हैं?
मुझे नहीं लगता कि यह सही है।
चलो वापस चलते हैं।
क्या तुम पागल हो?
यह मत भूलिए कि
वचन पत्र पर आपका नाम भी है।
अगर हम अब वापस जाते हैं,
तो हम अपनी जान बिग के के हाथों में सौंप रहे हैं।
अभी भाग जाना ही बेहतर है
इससे बेहतर है कि आप अपने बेटे से
हमारे लिए अंतिम संस्कार की व्यवस्था करवा लें, ठीक है?
अगर… हम वहां नहीं हैं,
वे जेन-याओ के साथ कुछ नहीं करेंगे
, है ना?
चिंता मत करो।
जेन-याओ को कुछ नहीं होगा।
ताइचुंग से ताइपे तक
सबटाइटल का अनुवाद: हन्ना लियू द्वारा